# 스프링 핵심원리 고급편
본 포스팅은 김영한님의 **[스프링 핵심원리 고급편](https://www.inflearn.com/course/%EC%8A%A4%ED%94%84%EB%A7%81-%ED%95%B5%EC%8B%AC-%EC%9B%90%EB%A6%AC-%EA%B3%A0%EA%B8%89%ED%8E%B8/dashboard)** 을 수강하면서 개인적으로 정리한 내용입니다. 참고용도로만 봐주시길 바라며, 더 자세한 내용이 궁금하신분들은 직접 강의를 수강하시길 권장드립니다.


# Intro
스프링을 깊게 이해하려면, 다음 3가지의 개념들을 이해해야 스프링을 **깊게** 이해하고 있다고 할 수 있다.
- 스프링 핵심 디자인 패턴
- 동시성 문제와 쓰레드 로컬
- 스프링 AOP


## 스프링 핵심 디자인 패턴
- 템플릿 메서드 패턴
- 전략 패턴
- 템플릿 콜백 패턴
- 프록시 패턴
- 데코레이터 패턴


## 동시성 문제와 쓰레드 로컬
- 웹 애플리케이션
- 멀티쓰레드
- 동시성 문제


## 스프링 AOP
- 개념, 용어 정리
- 프록시 - JDK 동적 프록시, CGLIB
- 동작 원리
- 실전 예제
- 실무 주의사항


## 기타
- 스프링 컨테이너의 확장 포인트 - 빈 후처리기
- 스프링 애플리케이션을 개발하는 다양한 실무 팁
